Repository: wescamp/Ooze_Mini_Campaign-1.8
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: It all started when our militia leader led a punitive strike against the local goblin tribe. The strike force encountered an incredibly evil, powerful monster that devoured all in its path!
ja: 全ては我々の民兵のリーダーが、地方のゴブリンの部族を懲罰するための攻撃を率いたところから始まりました。攻撃部隊は、その経路上の全てを貪り喰らう、信じられないほど邪悪で強力な怪物と遭遇しました！

source: The Pinewood Militia suffered a crushing defeat, and our militia leader was killed. I've had all the outlying farmsteads evacuated as we no longer have the manpower to defend them. The Imperial Army is coming to our aid, but it'll be weeks before they arrive in force.
ja: Pinewood の民兵は、壊滅的な敗北を喫し、我々の民兵のリーダーは殺されました。私は、それを守るだけの人手がもう無いので、全てのへんぴな農場から避難させました。帝国軍が我々を助けにくるはずですが、大挙して到着するまでには、何週間もかかるでしょう。

source: In the meantime I've been trying to recruit heroes and mercenaries to bolster the fort's defenses. I'm not just worried about the oozes; there's plenty of opportunistic orc warlords that would love to sack a poorly defended human town. If word of our militia's defeat spreads we may have more to worry about than just mindless oozes!
ja: 差し当たって、私は砦の守りを強化するために、英雄や傭兵を雇用しようとしています。私は、単に「泥」を心配しているわけではありません。守りの貧弱な人間の街を略奪したがっている、機会主義的なオークの将軍たちは大勢います。我々の民兵が敗れた話が広まれば、無知な「泥」以上のものを心配しなければならないでしょう！

source: If you're interested in helping with the town's defense, go speak with Frist at the Training Hall. You may also want to speak with some of the other townsfolk. They might, at the very least, be able to provide you with valuable information.
ja: もし、街の守りを助けることに関心があるなら、訓練所の Frist と話しに行ってください。また、あなたは何人かの他の町民とも話したいかもしれません。彼らはとにかくも貴重な情報を提供出来るかもしれません。

source: Oh, would that I might never see another day such as today, alas, alas!
ja: おぉ、今日と同じような別の日に遭遇することが決してなければよいが。あぁ。あぁ！

source: (What to say?)
ja: （言うべき事は？）

source: (Offer to help) Hello sir. Is something wrong?
ja: （助けを申し出る）今日は。何か問題がありますか？

source: Oh fair damsel, I don't want to burden you with my problems. (He suddenly reconsiders) On the other hand, perhaps you're just what I need...
ja: 立派なお嬢さん、私の問題であなたに負担をかけたいとは思わない。（突然再考して）一方、恐らくあなたは私の必要にピッタリだ……

source: I'll tell you my tale of woe, and then you can decide whether to help me or not.
ja: 私はこれから、あなたに苦悩の物語を伝えるつもりだ。そうすれば、助けるかどうか決められるだろう。

source: Last year I was traveling with a trade caravan in the icy steppes of Vedra when we were ambushed by orcs. Except for myself, there was only one other survivor, a beautiful and skilled mage by the name of Corinna.
ja: 去年、オークの待ち伏せに遭った時、私は Vedra の凍った草原を貿易の隊商とともに旅していた。私と、もう一人 Corinna という名の美しく熟練した魔法使いだけが生き残った。

source: What can I say about Corinna? Her eyes are exquisite emeralds, her face is that of an angel, she is a goddess made flesh! With Corinna's magic and my paladin skills we became the perfect team. Together we defeated orcs, yetis, and other evils too terrible to mention. At night we hugged each other for warmth, warding off the relentless cold. And finally, after months of traveling together, the two of us made it back to civilization.
ja: Corinna について私に言えることは何か？ 彼女の目は優雅なエメラルド、彼女の顔は天使そのもの、彼女は女神が受肉したのだ！ Corinna の魔法と、私の聖騎士の能力で我々は完全な組み合わせになった。我々は、オークやイエティ、その他の酷すぎて口に出来ない邪悪なものどもを、一緒に打ち破った。夜には容赦の無い寒さを避け、温もりのため、互いに抱き合った。そして、何ヶ月も一緒に旅した後、我々二人はついに文明社会に戻ってきた。

source: We're the perfect team! The gods intended for us to be together, I'm sure of it!
ja: 我々は完全な組み合わせだ！ 神が我々が一緒にいるように意図したのだと、私は確信している！

source: You do sound like a good match. So what's the problem?
ja: あなたがそうしても良さそうに思えます。それで何が問題なのですか？

source: Corinna is evil and she hates me.
ja: Corinna は邪悪で、彼女は私を嫌っている。

source: Ouch.
ja: あう。

source: Tell me about it.
ja: それに関して話させてくれ。

source: Once we got back to Fort Pinewood she wanted nothing to do with me! She said she only stayed with me to survive, that she never loved me! I feel like I've had my heart ripped out and trampled to a pulp!
ja: 一旦我々が Pinewood 砦へ戻ると、彼女には私と一緒にしたいことは何もない！ 彼女は私と一緒にいたのは、ただ生き残るためで、決して私を愛していないと言った！ 私の心臓を剥ぎ取り、ぐちゃぐちゃに踏みつけられたような感じがする！

source: Now she broods in her manor, studying dark tomes of forbidden magic. The last time I tried to visit her she attacked me, and placed what she called an 'Anti-Annoying Paladin Ward' around her estate. Some invisible force stops me from even passing through the front gate of her manor now!
ja: 今、彼女は禁制の魔術に関する暗黒の大冊書を研究するために、彼女の屋敷に引きこもっている。私が最後に彼女の元を訪れようとした時、彼女は私を攻撃し、彼女が「迷惑な聖騎士避け」と呼んでいるものを、彼女の地所に設置した。今や、何らかの目に見えない力が、私が彼女の屋敷の正門を通過するのを阻んでいるのだ！

source: The tenets of my paladin Order clearly state that I must slay Evil wherever I find it, but how can I raise my sword against the woman I love? (Sigh) If only I could convince Corinna to abandon her dark magicks. How can one so beautiful be so ugly inside?
ja: 私の聖騎士としての教義には、どこであれ邪悪を見つけたなら殺さなければならないと明確に述べられているが、どうして愛する女性に対して私の剣を上げられようか？（ため息）私が黒魔術は捨てるように、Corinna を説得出来さえすればいいのだが。どうして、あれほどの美しさと、内面の醜さが、一つであり得るのだろう？

source: I guess appearances can be deceiving sometimes... (You wonder what Dryden would think of you if he saw your true form...)
ja: 私は外観というのは時々誤魔化すことが出来ると思います……（あなたは Dryden があなたの真の姿を見たら、あなたのことをどう考えるだろうかと思います……）

source: If you're willing to help, please take this love letter I wrote to Corinna at her estate. It's just west of the bridge.
ja: もしも助けても構わないと思っているなら、どうか私が Corinna へ書いたこの恋文を取って、彼女の屋敷に届けてほしい。それは橋のすぐ西にある。

source: (Leave him alone) Sorry to bother you...
ja: （彼を放っておく）邪魔してご免なさい……

source: (The man is so self-absorbed in his sorrow that he doesn't even notice your arrival or departure.)
ja: （男性は、悲しみのあまり物思いに沈みすぎていて、あなたが来ても離れても、気付きさえしません）

source: (This pretty young woman scowls at you as you approach.)
ja: （あなたが近付くと、この可愛い若い女性はあなたを睨みつけます）

source: Let me guess. That tin-headed oaf of a paladin is still pining for me outside the gates of my estate, and he sent you to do his dirty work.
ja: 当てさせて。ブリキ頭のとんまな聖騎士は、未だに私の地所の門の外で私に思い焦がれている。そして、汚い仕事をさせるためにあなたを寄越した。

source: (Be indifferent) That's right. I've got a letter for you.
ja: （頓着せず）その通りです。私はあなたへの手紙を持っています。

source: Not another one!
ja: 別のにしてよ！

source: (Try to change her mind) But he loves you! He wrote you this love letter!
ja: （彼女の気を変えようとして）でも彼はあなたを愛しています！ 彼はあなたに、この恋文を書きました。

source: Look, I'll pay you 75 pieces of gold if you can get rid of Sir Dryden for me. Kill him, trick him, marry him, whatever, just make him go away!
ja: ほら、あなたが私のために Dryden 卿を追い払うことが出来るのなら、金貨で75枚払うわ。殺すとか、騙すとか、結婚するとか、彼をどこかにやれることなら何でも！

source: (How to respond to her offer?)
ja: （彼女の申し出に、どう応じますか？）

source: (Accept the offer) All right, I'll get rid of Sir Dryden for you.
ja: （申し出を受け入れます）いいでしょう。私はあなたのために Dryden 卿を追い払いましょう。

source: Thanks. Come back here when the job is done for your reward.
ja: ありがとう。仕事が終わったら、報酬を受け取りにここに戻ってきてね。

source: (Reject the offer) No! Sir Dryden was right about you, you're evil!
ja: （申し出を断る）嫌です！ Dryden 卿が正しい。あなたは邪悪です！

source: (Menacingly) You've worn out your welcome here. Leave. Now.
ja: （脅すように）ここでの歓迎はお終い。出て行って。今すぐ。

source: (Eagerly) Were you able to get my letter to Corinna?
ja: （熱心に）あなたは Corinna への私の手紙を渡すことが出来ましたか？

source: (Tell the truth) I'm afraid so. She tried to hire me to get rid of you.
ja: （真実を伝える）残念ながら。彼女はあなたを追い払うために私を雇おうとしました。

source: (Grimly) Then things are even worse than I feared. It is only a matter of time before Corinna's experiments in black magic come to the attention of the authorities. When that happens, my duty as a paladin will be clear: I will have to slay her. There is one...last chance...one last thing to try...to save Corinna from herself...if you would be willing to help.
ja: （厳めしく）それでは、事態は私が恐れていたよりさらに悪い。Corinna の黒魔術の実験が、当局の知るところになるのは、時間の問題に過ぎない。そうなれば、聖騎士としての私の義務も明確になるだろう。私は彼女を殺さなければならない。一つ……最後の機会が……一つだけ Corinna を彼女自身から救うための最後の……あなたが助けても構わないと思っているなら。

source: There is a cursed artifact known as a 'Ring of Opposite Alignment.' Supposedly it has the power to change the most pure-hearted hero to evil, or the most wicked villain to good. If we could acquire that ring and trick Corinna into wearing it perhaps she would develop a more...amenable personality.
ja: 「反転の指輪」と呼ばれる、呪われた人造物がある。推測によれば、それには最高に純粋な英雄を邪悪に変え、もしくは最も邪悪な犯罪者でも善人に変える力がある。私たちがその指輪を手に入れ、Corinna を騙して身につけさせれば、恐らく彼女はもっと……従順な人格を発現させるだろう。

source: I'm going to look into acquiring the ring. I'll be right back. (He leaves for a minute, then returns.)
ja: 私は指輪を手に入れるつもりだ。すぐ戻る。（彼は少しの間いなくなって、そして戻ってきます）

source: (Lie) Corinna said that to win her heart you must travel to the faraway land of Tyrakia and pick a crystal rose for her.
ja: （嘘をつく）Corinna が言うには、彼女の心を勝ち得るには、あなたは遠く Tyrakia まで 旅して、彼女のために水晶の薔薇を摘んでこなければならないそうです。

source: A quest! A heroic quest to win the fair maiden's heart, just as in the stories of old! Oh Corinna, I will prove my worth to you in whatever way you desire! To Tyrakia!
ja: 探求か！ 美しい少女の心を勝ち獲るための、まるで古い物語のような勇ましい冒険！ おぉ Corinna、あなたのために、あなたが望むどんな方法ででも、私は自分の価値を証明しよう！ Tyrakia へ！

source: And thank you, elf damsel, for helping me woo Corinna! Please take this gold as a reward!
ja: ありがとう、エルフの少女よ。Corinna に対する求婚を助けてくれて！ この金貨を報酬として受け取ってほしい！

source: You gained twenty gold pieces!
ja: あなたは金貨20枚を得た！

source: Unfortunately...the merchant is selling the Ring of Opposite Alignment for 50 pieces of gold, and due to my paladin vows of poverty I can't afford it.
ja: 残念ながら……商人は反転の指輪を金貨50枚で売っていて、聖騎士の貧困の誓いのために、私には都合出来ない。

source: (Buy the ring) I'll pay for it.
ja: （指輪を買う）私が払いましょう。

source: You lost 50 gold pieces!
ja: あなたは金貨50枚を失った！

source: Milady, you are a saint! (He rushes off to get the ring and returns in a few minutes.)
ja: ご婦人、あなたは聖者です。（彼は指輪を手に入れるために急いで立ち去り、数分で戻ってきた）

source: Now you must convince Corinna to put on the ring. I'll leave the details up to you.
ja: 今やあなたは Corinna に指輪を身につけることを納得させなければなりません。詳細は任せます。

source: You got the Ring of Opposite Alignment!
ja: あなたは反転の指輪を手に入れた！

source: (Decline to help) Sorry, I can't help you right now.
ja: （申し出を辞退する）ご免なさい、今はあなたを助けられません。

source: Of course, milady. I know it was a lot to ask. Thank you for all your help. I must now contemplate my next course of action.
ja: もちろんです、ご婦人。私は過大な要求であると知っています。あなたの助けに感謝します。私は今、今後どうするかについて熟慮しなければなりません。

source: I'm sorry, I don't have that much money either.
ja: ご免なさい、私にはそれだけのお金がありません。

source: (If you still want to help Sir Dyden you can come back later with the money.)
ja: （もしまだあなたが Dryden 卿を助けたいなら、後ほどお金を持って戻ることが出来ます）

source: Your paladin problem has been taken care of. (You relate the details of what happened.)
ja: あなたの聖騎士問題を処理しました。（あなたは何が起こったか詳しく話します）

source: Ha ha! What a clever way to get rid of that pompous fool! Here's your 75 gold, plus a little extra for your creativity!
ja: アハハ！ あの気取ったお馬鹿さんを追い払う、賢い方法だわね！ ここに金貨が75枚と、あなたの独創性にちょっとおまけをつけたわ。

source: You gained 90 gold pieces!
ja: あなたは金貨90枚を得た！

source: I've got another gift for you from your admirer.
ja: 私はあなたの賛美者からあなたへの、別の贈り物を持っています。

source: How dare you waste my time with this!
ja: よくもこんなもののために私の時間を浪費してくれたわね！

source: (Lie) But you'll like this gift. It's a Ring of Magic Power!
ja: （嘘を付く）でも、あなたはこれが好きなはずです。魔力の指輪ですよ！

source: Well, maybe Dryden isn't as useless as he appeared. (She takes the ring and puts it on).
ja: まぁ、多分 Dryden も見かけほどの役立たずってわけでもないでしょうし。（彼女は指輪を取って身につけます）

source: (She gets angry) Wait a minute! This isn't a Ring of Magic Power! (She tries to take it off but can't) It's cursed! Why that lousy, conniving paladin! I'll melt the flesh off his bones! I'll...eh...(She swoons) Actually, my head hurts. I...I need to rest. Yes, rest, and think some things over.
ja: （腹を立てて）ちょっと待って！ これは魔力の指輪なんかじゃないわ！ （外そうとするが出来ずに）呪われたじゃないの！ 聖騎士と共謀するなんて卑怯よ！ 彼の肉を溶かして骨だけにしてやるから！ 私は……えと……（卒倒し）本気で、頭が痛いわ。私は……私は休まなくちゃ。そう、休んで、色んな事をよく考えなくちゃ。

source: (Tell the truth) Dryden is giving you a chance to turn your life around with this Ring of Opposite Alignment.
ja: （真実を告げる）Dryden はあなたに、この「反転の指輪」で、あなたの人生を転換する機会を与えています。

source: So he's trying to befuddle me with a cursed ring, eh? I'll take the ring, as I might find some uses for it. Uses which will not, of course, include wearing it. Here's some money for your trouble, and give my regards to that idiot paladin! (She laughs cruelly.)
ja: そう、彼は呪いの指輪で私を惑わせようとしてるってわけね、えぇ？ 指輪は受け取りましょう。使い途を見つけるかもしれないし。もちろん、身につけるなんて用途は、含まないでしょうけどね。これはあなたを煩わせたお礼よ。ついでに、あの馬鹿な聖騎士によろしく伝えてね！ （彼女は残酷に笑います）

source: You gained 100 gold pieces!
ja: あなたは金貨100枚を得た！

source: I gave her the ring and she put it on. I...guess it worked. At least, I'm assuming it did based on the fact she hasn't melted the flesh off your bones yet.
ja: 私は彼女に指輪を渡して、彼女はそれを身につけました。私は……うまくいったと思います。少なくとも、まだ彼女が、あなたの肉を溶かして骨だけにしてはいないことに基づいて推測したところでは。

source: Well, I guess that's good news. I must admit I was hoping for a more instantaneous transition to Good, but perhaps the ring takes time to work.
ja: そう、それは朗報なんだろう、と思う。私は、もっと瞬間的に「善」への転換が起こると期待していたことを認めなければならないが、しかし恐らく指輪が働くには時間がかかるのだろう。

source: Or maybe she's just really, really evil.
ja: または、彼女は単に本当の、本物の邪悪であるのかも。

source: Maybe. I'll have to wait and see. As for you milady, you have done more for me than I ever could have hoped for. If you ever need a paladin by your side, I will be there.
ja: そうかもしれない。私は成り行きを見守る必要がある。ご婦人、あなたは私のために私が今までに期待したかもしれない以上のことをしてくれた。もし、あなたがいつかあなたの側に聖騎士を必要とするなら、私はそこにいるだろう。

source: Thank you.
ja: ありがとう。

source: I gave her the ring but she didn't put it on and I don't think she's going to.
ja: 私は彼女に指輪を渡しましたが、彼女は身につけませんでした。そして私は彼女が将来そうするだろうと思いません。

source: Nooo! All that effort, for nothing! I...I can't live like this...this unrequited love is consuming me from within! I must...flee Fort Pinewood before I go mad with grief.
ja: ノォォッ！ 全ての努力が無に帰した！ 私……私はこんな……こんな風に片思いに心の中を食い荒らされながら生きてはいられない！ 私は……悲しみのあまり狂ってしまう前に Pinewood 砦から去らなければならない。

source: Welcome to th' Training Hall. If yer lookin' ta sharpen yer combat skills before taking on th' ooze hordes, yer in the right place!
ja: 訓練所へようこそ！ 「泥」の群れに食われちまう前に戦技を磨いとこうってんなら、おめぇさんは正しいところへ来たよ！

source: Thirty gold will get ya four magical quintains ta hone yer skills on. They shouldn't be too difficult ta defeat, but if ye should happen ta get injured, High Priest Jal on the east side of town can fix ya up in a jiffy!
ja: 金貨30枚で、おめぇさんの技を磨くための魔法の標的が手に入る。倒すのはそれほど難しいってこたぁねえが、もし怪我しても、街の東側にいる高僧 Jal が、あっと言う間に治してくれる！

source: So what do ye say lass? Ready ta train?
ja: それじゃ、何か言うことはあるかい、お嬢ちゃん？ 訓練の準備はいいかい？

source: (Pay 30 gold) I'm ready to train!
ja: （金貨30枚を払う）私は訓練の準備が出来ています！

source: It looks like ye don't have that much. Come back when ye have more gold.
ja: おめぇさんは、そんだけ持ってねぇようだ。もっと金のある時に来な。

source: You lost 30 gold pieces!
ja: あなたは金貨30枚を失った！

source: Release the quintains!
ja: 標的を放せ！

source: (Beg) I'm poor and I don't have 30 gold! But I'm training to help save Fort Pinewood!
ja: （懇願する）私は貧しくて、金貨を30枚も持っていません！ でも、Pinewood 砦の 守りを助けるために、訓練します！

source: I'll be outta business if I just give away high quality quintain training for free ya know? On the other hand, I'll be outta business if the oozes overrun the town, so ya got yerself a deal lass-- you promise to help defend the fort, and I promise to fund your training!
ja: タダで高品質な標的を使った訓練を提供するなんて、そりゃもう商売じゃねぇって知ってるかい？ 一方、もし「泥」が街を荒らせば、俺も商売どころじゃなくなる。そう、おめぇさんは自分を使って取引したな、お嬢ちゃん──おめぇさんは砦の守りを手助けすると約束する。俺は、おめぇさんの訓練に投資すると約束する！

source: I'll be outta business if I just give away high quality quintain training for free ya know? Besides, ye don't look that poor ta me.
ja: タダで高品質な標的を使った訓練を提供するなんて、そりゃもう商売じゃねぇって知ってるかい？ その上、おめぇさんは俺より貧乏には見えねぇ。

source: (Leave) I'm not interested in training right now.
ja: （立ち去る）今私は、訓練に興味がありません。

source: Come back soon!
ja: すぐ戻るさ！

source: (You're out of breath and slicked with sweat. You've really pushed yourself hard, but it seems your efforts have paid off. You've unlocked some of the magical secrets of your elven host!)
ja: （あなたは息切れし、汗で光っています。あなたは本当にきつく頑張りましたが、その努力は報われたように思えます。あなたはエルフの宿主の魔法の秘密のいくつかを解きました！）

source: Yer a quick learner lass, one o' the quickest I've ever seen. But ye won't learn anything more from beat'n up on quintains. If ye want ta continue ta train, yer gonna have ta go ta the arena. Sergeant Ryn can help ya, but the risk will be greater.
ja: おめぇさんは俺が今までに見た中じゃ、一番覚えが早いな、お嬢ちゃん。しかし、標的が相手じゃあ、倒したところで、これ以上覚えられることはねぇ。おめぇさんが訓練を続けたいなら、闘技場へ行かなきゃならんな。Ryn 軍曹が助けてくれるだろうが、危険も大きくなるぞ。

source: Frist told me that you were one of his best students at the Training Hall, but here in the Arena it's the real deal. Combat is brutal and to the death. Injury is guaranteed. But if you have what it takes to compete you can earn some good money and get valuable combat experience.
ja: Frist は俺に、お前は奴の訓練所の最高の生徒の一人だと言ったが、ここの闘技場では、本物を扱っている。戦闘は激しく、死に至る。負傷することは保証する。しかし、お前が闘争を乗り越えたなら、ちょっとした良い金を稼げるし、貴重な戦闘経験も得られる。

source: Arena
ja: 闘技場

source: When you're finished exploring Fort Pinewood, head back to the front gate!
ja: あなたが Pinewood 砦の探索を終えたなら、正門に向ってください！

source: Welcome to the Pinewood Arena, where gladiators fight monsters for glory and profit. Gladiators may not leave the arena before a fight is finished. All fights are to the death. Healing is available from High Priest Jal to the east.
ja: 剣闘士が栄光と利益のために怪物と闘う、Pinewood の闘技場へようこそ。剣闘士は、戦いが終わるまで闘技場から出られない。全ての戦いは死に至る。回復には、東の高僧 Jal が利用出来る。

source: Do you want to compete?
ja: 闘争を望むか？

source: I'm ready to fight!
ja: 私は戦いの準備が出来ています！

source: Let the match begin!
ja: 試合を始めよう！

source: Arena Monster
ja: 闘技場の怪物

source: I'm not interested in fighting right now.
ja: 今私は、闘いに興味がありません。

source: Fair enough. Come back when you're ready.
ja: 結構だ。準備が出来たら戻ってこい。

source: You are victorious and win 10 gold pieces!
ja: あなたは勝利して、金貨10枚を得ました！

source: Your prowess is unmatched! Through hard work and great courage you've forged yourself into a mighty enchantress! You've learned to tap deeply into the magic power of your elven blood!
ja: あなたの武勇に並ぶ者はいません！ きつい努力と素晴らしい勇気で、あなたは強力な魔女へと自分を鍛え上げました！ あなたはエルフの血による魔力を、軽く叩いて深く究めることを学びました！

source: Very impressive. I'm afraid you've been so successful in the arena that our stock of monsters has been almost completely depleted! There is one last challenge that we can offer you...
ja: 非常に印象的だ。残念ながら、お前が闘技場であまりに成功したため、我々は怪物の在庫を、ほぼ完全に使い果たした。我々がお前に提供出来る、最後の挑戦がある……

source: We have a wild gryphon. It is a fearsome beast with sharp talons and a deadly beak. Already the creature has slain four challengers. The reward for defeating the gryphon is 30 gold pieces, but the risk will be greater than any you've faced before.
ja: 我々は野性のグリフォンを持っている。鋭い爪と致命的な嘴を持つ、恐ろしい野獣だ。そいつは、既に4人の挑戦者を殺している。グリフォンを倒した報酬は金貨30枚だが、その危険は、お前がこれまでに対面した何者よりもさらに高くなるだろう。

source: Do you want to the fight gryphon?
ja: グリフォンとの戦いを望むか？

source: Yes!
ja: はい！

source: Release the gryphon!
ja: グリフォンを解き放て！

source: Bloodtalon
ja: 血塗れの爪

source: Not right now.
ja: いいえ、今は。

source: Fair enough. No one will think less of you for walking away from this fight.
ja: 結構だ。この闘いから身を引いても、誰もお前を低く評価はしないだろう。

source: You are victorious and win 30 gold pieces!
ja: あなたは勝利して、金貨30枚を得ました！

source: What a spectacular fight! What a terrific victory! All hail Aurelia, Champion of the Pinewood Arena!
ja: 何と劇的な闘いか！ なんと凄まじい勝利か！ Pinewood の闘技場の王者、Aurelia 万歳！

source: Welcome back, Champion! Unfortunately the arena is closed until we can restock our monster supply.
ja: お帰り王者！ 残念ながら、怪物を仕入れて補充出来るまで、闘技場は閉鎖だ。

source: (A young man in fine clothes approaches you and smiles.)
ja: （上等な服を着た、若い男があなたに近づき、微笑みかけます）

source: You have a very fine figure, if I may say so milady. May I have the honor of painting your picture?
ja: あなたは容姿に優れた方だ、と申し上げてもよろしいですか、ご婦人？ 私にあなたの肖像を描く栄誉を頂けませんか？

source: (How to respond?)
ja: （何と応じますか？）

source: (Be suspicious) If you're a painter then what are you doing with those swords?
ja: （疑わしげに）あなたが画家なら、その剣で何をするつもりなんですか？

source: Truthfully, I'm a mercenary by trade. But my true passion lies in painting. (Bitterly) Alas, there isn't much appreciation for high-quality artwork in this backwater frontier town. Guarding the Mayor pays my bills, but one day I'll be famous enough to sell my art for a profit!
ja: 正直申し上げて、私の本業は傭兵です。しかし、私の真の情熱は絵にあります。（苦々しげに）あぁ、この沈滞した辺境の街には、素晴らしい作品に対する感謝があまりありません。町長の護衛は私のつけを支払うでしょうが、いつの日にか、私は私の芸術作品を売って儲けられるほど有名になるつもりです。

source: (Be friendly) Of course you can paint my picture!
ja: （親しげに）もちろん、あなたは私の絵を描くことが出来ます！

source: (Excited) Thank you milady!
ja: （興奮して)ありがとうございます、ご婦人！

source: I'll pay you 30 gold for a day's worth of modeling services. (Hesitantly) Or...60 gold if I may paint you...in your natural, ahem, state.
ja: 1日モデルをしてくださるなら、私はあなたに金貨30枚を支払うつもりです。（躊躇いがちに）もしくは……金貨60枚を、もし私があなたの……生まれたままの、エヘン、状態を描けるなら。

source: (Refuse) I'm not about to take a job from a complete stranger.
ja: （断る）私は全くの見ず知らずの人からの仕事を受けようとは思いません。

source: (Disappointed Sigh) I assure you I have no ulterior motives, milady, but...if that is your answer I suppose I must accept it. Good day to you.
ja: （失望のため息）私には他意がないことを保証します、ご婦人。しかし……それがあなたの答えなら、私はそれを受け入れなければならないのだと思います。良い一日を。

source: (Accept) You can paint me for 30 gold.
ja: （引き受ける）あなたは金貨30枚で、私の絵を描くことが出来ます。

source: Thank you milady! I've never painted a specimen as exotic as an elf before! I wonder how much shading I should put on your ears...
ja: ありがとうございます、ご婦人！ 私はエルフほどに異国風な人を描いたことは、一度もありません！ あなたの耳に、どれほどの影をつけるべきかと思います……

source: (You spend a day modeling for Fontaine!)
ja: （あなたは Fontaine のモデルとして一日を費やした！）

source: (Fontaine's painting of you is actually quite good.)
ja: （Fontaine の絵は、実際のところかなり良い出来であった）

source: (Proud) One of my better works, to be sure. And here is your payment milady, you earned every copper.
ja: （誇らしげに）確かに、私の良い作品の一つです。そしてこれがあなたへの報酬です、ご婦人。あなたはあらゆる銅貨を稼ぎました。

source: You earned 30 gold pieces!
ja: あなたは金貨30枚を稼いだ！

source: (Accept) You can paint me nude for 60 gold.
ja: （引き受ける）あなたは金貨60枚で、私をヌードで描けます。

source: (You spend a day modeling nude for Fontaine!)
ja: （あなたは Fontaine のヌードモデルとして一日を費やした！）

source: (Proud) One of my better works, to be sure. And here is your payment milady, you earned every copper!
ja: （誇らしげに）確かに、私の良い作品の一つです。そしてこれがあなたへの報酬です、ご婦人。あなたは銅貨にいたるまで稼ぎました！

source: You earned 60 gold pieces!
ja: あなたは金貨60枚を稼いだ！

source: If I may be so bold milady, you are a goddess, a diva! I think I will make you my Muse...
ja: 大袈裟かもしれないが、ご婦人。あなたは女神だ。私が思うに、あなたは私の芸術の女神となるだろう……

source: Fie and fiddle, where has my blasted book gone?! You! Elf! If you happen to see a thick silver tome, bring it to me immediately for a reward!
ja: えーい、時間の無駄だ、儂の呪われた本はどこへ行った？！ お前！ エルフ！ もし分厚い銀色の大冊を見かけるようなことがあったら、褒美をやるから、直ぐに儂のところへ持って来い！

source: (This looks like the book that Livius is looking for. You can bring it back to him for a reward.)
ja: （これは Livius が探している本に似ています。あなたはこれを彼の元に戻せば、報酬を受け取ることが出来ます）

source: You found my book, 'Exotic Culinary Delights -- How to Serve Magical Oozes, Slimes, and Puddings'!
ja: お前は儂の本、「異国料理の楽しみ──魔法の泥、スライム、そしてプディングをお出しする方法」を見つけた！

source: Here's 30 gold pieces for your help (he tosses a pouch of coins at your feet).
ja: ここにお前の協力のための金貨が30枚ある。（彼は金貨の入った袋をあなたの足元に投げます）

source: After the Imperial Army crushes the ooze hordes, I'll make a fortune harvesting the corpses of the slimy creatures. They're quite a delicacy, you know!
ja: 帝国軍が「泥」の群れを叩き潰した後、儂はヌルヌルの死体を収穫して、一財産作るつもりだ。それはかなりの珍味だそうだぞ！

source: (You had no idea you were tasty, much less a valuable food commodity).
ja: （あなたは自分がおいしいなどとは思っていませんでした。ましてや、食べ物として貴重な商品だ、などとは）

source: (Angry) You horrible man, get away from me!
ja: （怒って）酷い人、私から離れて！

source: I hope you don't have some misguided sense of sympathy for those monsters. They'd devour a helpless elf lass like yourself in moments! Bah! I don't have any more time to waste on you, I've got cooking preparations to make.
ja: お前が何か見当違いの同情の念を怪物どもに抱いていないことを望むぞ。奴らはお前のように無力なエルフの少女など、瞬間的に喰らい尽くす！ ふん！ 儂にはこれ以上お前に浪費する時間はない。料理を作るための準備があるのでな。

source: (Wish him luck) Good luck, you're going to need it.
ja: （彼の幸運を祈る）幸運を祈ります。あなたにはそれが必要になるでしょう。

source: No I won't but thanks all the same. Now if you'll excuse me, I've got cooking preparations to make.
ja: そんなこともなかろうが、礼は言っておこう。では、失礼する。儂は料理を作るための準備があるのでな。

source: (You see a sun-tanned farmer by the roadside leaning heavily on his pitchfork.)
ja: （あなたは道端で日に焼けた農夫が、熊手に深く寄りかかっているのを見ます）

source: (Friendly) Hello sir! How are you this fine day?
ja: （親しげに）今日は！ 天気は良いし、ご機嫌いかが？
